---
layout: detail
title: new 和 Object.create 的模拟实现
description: 对比两种常见的用来构造一个新对象的方法，和套娃模拟实现
tags: 原生JS new
category: front_end
img_url: /JS.png
---
# {{ page.title }}
## 对比
一提到 JS 中构造一个新new 和 Object.create() 作为JS中两种用来构造新对象常用的方法，仔细琢磨两者其实有区别。除了 new 后面为函数， Object.create() 的参数为一个普通对象外，我们来看看下面这个例子。
```js
function Titan(name, age){
    this.name = name;
    this.age = age;
}
let god = {name: 'godzilla', age: 100 }
let god_new = new Titan('godzilla', 100);
let god_create = Object.create(god);
god_new.hasOwnProperty('name');  //true
g_create.hasOwnProperty('name');  //false
```
在浏览器的 console 输入如上代码会发现 new 构造的新对象的拥有自己的属性，而 Object.create() 构造的对象为空并且它的属性存储在 \__proto__ 中。 接下来我们来做个看似没啥用但也挺有意思的事，那就是用 new 来模拟实现 Object.create() 用 Object.create() 来模拟实现 new。
## Object.create() 的模拟实现
因为返回的对象本身为空，所以我们可以用个空的构造函数然后将它的 prototype 指向传入的参数，这样返回对象的 __proto__ 就会指向原参数了。并且我们修改返回对象的属性时不会影响原对象。
```js
Object.prototype.myCreate = function(obj){
    let f = function(){};
    f.prototype = obj;
    return new f();
}
let god_mycreate = Object.mycreate(god);
god_mycreate.name = 'kingkong';
console.log(god.name);  // godzilla
```
但是该实现也有缺点，就是当我们可以用 Object.create(null) 构造一个没有 \__proto__ 的真正的空对象，但用上面的实现则仍然存在 \__proto__。

## new 的模拟实现
new 看似简单但其实仔细想想包含了以下几个步骤。
1. 构造一个新对象
2. 将新对象的 \__proto__ 指向构造函数的 prototype
3. 将构造函数的this指向新对象，并执行构造函数
由于 new 是关键字不能直接覆盖，这里用一个函数 objFactory() 来模拟 new 。其中 1 和 2 可以通过 Object.create() 来实现。
```js
function objFactory(f){
    let obj = Object.create(f.prototype);
    let args = Array.prototype.slice.call(arguments,1);
    let res = f.apply(obj,args);
    return res instanceof Object ? res || obj : obj; 
}

function Titan(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
}

let god = objFactory(Titan, 'godzilla', 100);
god.__proto__ === Titan.prototype;  //true
```
最后留一个验证定义在构造函数的 prototype 上的属性能否在新生成的对象中使用。